너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
그렇게 보지 마, 정우야.
뭐 하는 거죠?
제 31 회
니 아들이 이렇게 컸다, 정우야.
놔! 놓으란 말이야!
1997년 대국요양병원
종길아, 너 나한테 이러면 안 돼!
너야말로 이러지 마.
회장님이랑 너 사이에서 나 힘들어.
얘기 좀 하자. 우리 둘만.
애 엄마 신이 데리고 강연하러 들어왔을 거야.
강연 끝내면 같이 출국할게.
그러니까 제발 나 좀 여기서 내보내줘.
그러게 뭐 하러 쓸데없는 짓을 해?
재벌 2세가 내부고발자라면? 세상이 웃어.
김 부장 자료 나한테 넘겨.
김 부장 ...
아버지 짓 맞지?
혹시 니가 죽였어? 아버지가 시켜서?
난 아니라니까!
나도 회장님이 그렇게까지 하실 줄은.
그래도 어째. 자식 된 도리로 부모 죄를 눈감아줘야지!
자식 된 도리를 지키기 위해서라도 더 그럴 순 없어!
넌 회장님보다 김 부장이 더 중요해?
회사는 어떻게 돼도 상관없어?
사람 죽이는 회사는 필요 없어.
사람 죽이는 사람도.
역시!! 가진 놈은 다르구나.
무심히 버릴 줄도 알고.
니 친구이자 비서로 여태껏 굴러먹었어.
넌 니 자리에 언제든지 돌아올 수 있지만,
난 내 자리 놓치면 죽는다구!
제발 부탁이다, 정우야.
나한테 김 부장 자료 넘겨줘!
미안하다, 종길아.
정우.
정우야!
정우야.
네? 응급상황실 119입니다?
그 때 ...
무엇을 도와드릴까요?
왜 그런 생각이 들었을까?
여보세요?
고객님? 무엇을 도와드릴까요?
한 번. 딱 한 번만 눈 감자.
대체 뭐 하는 짓이야?
저만 잡혀간다고 끝날 일이 아니잖습니까.
회장님께서 멀쩡한 아들을 왜 감금하셨는지,
김 부장을 어떻게 처리하셨는지.
제가 다 알고 있지 않습니까.
회장님도 저도 다 PK를 위해 그런 겁니다.
정우는 살아 돌아올 수 없어도,
PK는 지키셔야죠?
다 덮고
자살로 보도해.
알겠습니다, 회장님.
회장 남건호
한 번만 눈감으면 저 자린 내 꺼야.
- 이거 놔! 신아!
- 엄마!
- 이거 놔!
신아! 안 돼!
신아! 이거 놔.
한 번 더 모질어지면 ...
한 번만 더 잔인해지면 ...
마지막. 딱 한 번이면 돼.
요양원에서 회장님과 정우가 나눈 대화를
녹음한 겁니다.
왜 나한테 이걸 주는 거죠?
전 본부장님께서 정우처럼 되실까봐 두렵습니다.
로봇이 회사에 더 이롭다고 판단 드는 순간,
회장님은 가차 없이 본부장님을 쳐내실 겁니다.
정우처럼 말입니다.
신이가 컨트롤 한다는 게 이런 거구나.
다 왔어.
이게 바로 내가 원하던 거야.
너도 인간이니?
Access Denied
미안해, 이제 안아줘서.
너 진짜 어떻게 되는 줄 알았잖아.
안 돌아올까봐 무서워 죽는 줄 알았잖아.
나빴어.
너 진짜 나빴어.
회장님.
일이 어떻게 된 일이에요?
미안해요. 할아버지가 나 때문에 많이 놀라셨어요.
니가 아니라. 그 인간 때문이잖아.
그 인간이 자기 할아버지 목 조른 거나 마찬가지라구.
신이가 회장님을요?
할아버지, 치매에요.
진짜 치매.
혹시 누가 올지도 모르니까 일단 자리부터 피해요.
가자.
회장님.
회장님, 일어나시죠 회장님.
내 꼴이 왜 이 모양이냐?
- 내가 왜 ...
- 일단 내려가시죠.
진짜 치매라니?
너무 잔인하시다.
서 메니저
어디십니까?
일단 피하시는 게 좋습니다. 조용한 곳을 마련해뒀습니다.
제 도움 받으시죠.
난 괜찮으니까 걱정 하지 마.
분명히 말하는데. 이거 니 잘못 아니야.
나쁜 인간이 널 나쁘게 이용한 거지.
니 잘못이 아니라구.
그래도 니가 다쳤잖아.
괜찮다니까.
니가 돌아왔잖아.
넌 그 인간처럼 못된 놈이 아니니까 돌아온 거야.
울면 안아주고 사람을 보호해주는 게 원래 너라구.
다치게 하기 싫어서 제어모드 극복한 거잖아.
그런 너가 얼마나 고맙고 자랑스러운지 알아?
- 병원 가자.
- 아니.
우리 집에 가자.
나 너랑 집에 가고 싶어.
가자.
식사 하셔야 됩니다, 회장님.
링거보다 그게 훨씬 더 좋습니다.
계속 이럴 거야 아빠.
뭐라도 드셔야 버티지.
그만 하시죠. 회장님 더 힘들어지십니다.
영훈이하고 할 얘기가 있으니까.
다들 나가봐.
신이는?
호텔이든 어디든 다 뒤지고 있습니다.
날 죽이려 들었으니,
쉽게 못 나타날 거다.
용서 못 하실 거 압니다,
데리고 와서 회장님 앞에 무릎 꿇리겠습니다.
영훈아.
넌 아직도 신이가
내 자릴 감당할 수 있다고 생각하냐?
피곤하구나. 나가봐.
신이를 그렇게 만든 게
회장님이라는 생각은 안 하십니까?
당신이 연락한 사람은 ...
뭘 그렇게 애타게 찾아?
아빠가 신이한테 절대 치매라는 거 말하지 말라더만.
그 자식 혹시 또 사고치고 잠수 탄 거니?
일어나셨습니까?
왜 아침부터?
집 좀 빌려줬다고 유세 떠는 거야, 뭐야?
그럴 리가요.
잠깐 나오시죠. 꼭 만나보셔야 할 분이 있습니다.
이 박사님께서 드릴 말씀이 있으시다고 해서.
왜 여기 계십니까?
회장님 정신적으로 많이 지쳐 있는 상탭니다.
그래서요?
치매에는 심리적인 안정이 중요합니다.
가셔서 힘이 돼주세요.
치매?
진단 받으시고 가장 먼저 찾으신 걸 보면,
본부장님에 대한 신뢰가 두터우신 게 분명합니다.
말씀은 안 하시지만 기다리고 계실 거예요.
날 제일 먼저 찾았다고?
- 본부장님.
- 이 박사님, 그만 돌아가시죠.
괴로워서 그러시니까. 곧 회장님 뵈러 가실 겁니다.
돌아가는 꼴을 아셔야 될 거 같아서 이 박사를 불렀습니다.
회장님께서 왜 그러셨을까요
치매 진단 받자마자
본부장님 대신 그 로봇을 부르셨어요.
그것도 로봇이란 사실을 다 알고 계시면서 말입니다.
걱정해주는 척은.
왜, 할아버지가 뜻대로 안 죽으니까 날 또 자극하게?
나 당신 속이 훤히 보여.
날 이용해서 뭘 하려는지 다 안다구.
화는 나중에 내시고.
먼저 회장님께 가보시죠.
병세가 심해지시기 전에 후계자를 발표하실 겁니다.
그 자리가 로봇한테 가는 어이없는 일은 막아야죠.
도움이 필요하시면 연락 주십시요.
정우의 죽음을 막지 못한 죄를
본부장님께 갚게 해주십시오.
영훈의 부재중 전화 2통
뉴 보이스메일
음성메일
어디야? 내가 찾기 전에 연락해.
찾으면 너 가만 안 둬.
신아. 엄마야.
어쩔 수 없어서 왔어.
그 놈, 원칙을 어기고 사람을 해칠 뻔했잖아.
당신 아들이 너무 잔인 했다구.
돌아왔잖아요, 결국.
그래. 또 발전했지.
자기 스스로를 해킹하는데 성공했고,
제어 받지 는다른 부분을 활성화해서
강제 명령을 막아버렸어.
몇 번 시도 끝에 해내다니.
볼수록 놀라운 놈이야.
나한테 그 얘기 하러 온 거예요?
오 박사, 우리 돌아가자.
그 놈이랑 같이 돌아 가서 예전처럼 살자.
당신 아들은 당신을 원하지  않아.
날 흔들지 말아요.
다신 나타나지도 말구.
정말 걱정 안 돼? 그 놈?
걱정 되면서.
- 5분이면 돼요.
- 5분, 아유 올라가세요.
얼른.
- 얼른.
전단지, 전단지 좀.
얼른.
자, 다이어트 걱정은 뚝!
우리 형님과 함께 하면 막 살이 저절로 빠지 겄쥬?
- 예!
- 예.
긍께. 우리 형님이
친절하게 하나 하나 눈빛도 다 맞춰주고
다정하게 웃어주고 그라요.
- 어떻게? 함 보실라요?
- 네.
형님, 미소 장전!
발사!
딱 서른명만 모셔요.
특별히 선착순 열 명은 우리 형님 특별관리 들어갈거에유.
한 달에 얼마에요?
오늘부터 할 수 있어요?
- 그럼요!
아니요!
다이어트 프로그램 안 해요.
- 다들 가요?
- 뭐야?
얼른 가요!
아이씨.
좋다 말았네.
야 ...
그거 ...
아무것도 모르는 형님을 상업적으로 이용해?
니들. 같은 날, 같은 손에 죽고 싶냐?
아니 관장님이 그랬잖아요, 형님도 밥값 하라고요.
시끄러! 다들 밥 먹으러 오래.
밥, 밥요?
우리도 가자. 얼른 내려와.
그래.
울지 마. 괜찮아.
앞을 잘 보고 다녀야지.
죄송해요, 회장님.
그럴 거 없어.
신이 짓인 지 다 안다.
그 놈이 돌아오면 또 날 죽이려 들 거야.
니가 있어야 해.
니가 얼른 와서 날 막아주고 회사도 책임져.
난 못 해요.
너밖에 없어.
난 죽기 전에 M시티를 꼭 봐야한다.
너만이 M시티를 ...
남건호 회장
그런 얘긴 나랑 해야죠.
당신이 연락한 사람은 만날 수 없다.
신호음이 들린 뒤에 용건을 남겨주세요.
남호연
왜요? 회장님한테 무슨 일 있어요?
신이가 들어 왔는데 아빠 방 문을 잠갔어.
아리젭트
치매라.
할아버지랑 참 안 어울리시네요.
날 죽이려던 놈이.
당장 나가.
증거 있어요?
그 로봇이 그런 거잖아요.
내가 말했죠,
걔는 그냥 사람이 시키는 대로 하는 로봇일 뿐이라고.
아끼는 로봇한테 죽을 뻔한 기분이 어때요?
호연아! 영훈아!
남한테 의존하지 말라면서요.
다 의심하고 경계하라면서요.
그런 사람이 이제 와서 남한테 도움을 바래요?
약해지니까 재미없네, 우리 할아버지.
회장님! 신아!
문 열어! 빨리!
할아버지 주식 저한테 준다는 계약서에요.
싸인 하세요.
- 문 열어!
- 아빠.
아빠!
빨리 하세요.
니 놈은 절대 안 돼.
나 아니면 누군데요?
그 로봇?
당신 죽이려고 한 로봇이 당신 지켜줄 거 같아?
아빠!
주식양도계약서
나와.
나와!
너 도대체 어디까지 갈 거야?
할아버지까지 죽이려고 했는데. 뭘 더 못 가?
그러지 마, 신아.
너 괴로워서 잠수 탄 거잖아.
이런 짓 벌이고 아무렇지 않을 놈 아냐, 너.
형이 잘못 알았네.
나 상처받은 아이 코스프레 관뒀어.
재수 없잖아, 돈도 많고 빽도 많은데 상처는 무슨.
회사 찢어 팔면 얼마나 될까?
우리 그걸로 뭐 할래?
너 더 맞아야겠어?
때려. 실컷 때리고 내 편 해주라.
형이 나  때리는 건 날 위해서니까.
너 이유가 뭐가 됐건, 넌 사람을 해칠 뻔했어.
당장 회장님한테 가서 무릎 꿇어.
싫어.
나 그 노친네 요양원에 보내버릴 거야.
내 아버지처럼 거기서 외롭고 쓸쓸하게 죽어가라고.
때릴 가치도 없는 새끼.
차라리 일어나지 말지 그랬냐.
네, 본부장님.
아버지 죽음 막지 못한 죄,
갚을 기회 줄게요.
내일부턴 날 최선을 다해서 도와요.
감사합니다, 본부장님.
후회하시지 않게 ...
방금 서종길이니?
이 집에서 엄마를 다 보네요.
엄마도 훈계하러 오셨어요?
사람이 어떻게 그러냐?
할아버지한테 그러는 거 아니다.
지 팀장 말이 진짜구나.
도를 넘어섰어.
정우, 오 박사님과 본부장님을 만나려고
탈출을 시도하다 그렇게 됐습니다.
어머님이 아시면 기함하시겠죠.
널 죽이려던 인간이야.
수단방법 안 가리는 인간이라구.
할아버지를 죽이려고 하다니?
너도 설마 그 인간을 닮아가는 거야?
어떻게 그런 인간한테 손을 내밀 수가 있어?
그런 인간 밖에 없거든요, 나한테 손 내미는 사람이.
엄마랑 체코 가자.
보기 싫으면 눈에 안 띌게.
엄마가 해주는 밥 먹고 엄마가 빨아준 이불 속에서 자.
먹고 자고 가끔 풍경 보고 산책 가고 ...
가고 싶으면 그 로봇이랑 가요.
엄마가 데려온 그 로봇이 내 자리 차지하게 생겼으니까.
아니. 안 가.
널 두고 가는 거. 한 번이면 충분해.
술 마시지 마. 상처 덧 나.
병 주고 약 주고.
날 진짜 위한다면,
그 자식 없애줘요, 당장.
넌 왜 뭐든 열심히 해?
대충 대충이 안 돼?
- 대충은 하지 않는 게 ...
- 원칙이겠지.
참 나랑 달라.
그 놈이 돌아오면 또 날 죽이려 들 거야.
니가 있어야 해.
왜 그렇게 멍해?
회장님이 뭐라고 했어?
그런 거 아냐.
그럼 아까는 왜 그랬어?
애가 우는데 안 안아줬잖아.
평소 같으면 안아주고 웃어주고 난리도 아닐 텐데.
원칙대로 하는 게 좋은 건지 모르겠어.
판단이 잘 안 서.
거짓말. 다 알면서.
- 너도 로봇이야?
- 그래.
난 다리에 철심 박힌 사이보그다.
우린 깡통 커플이고.
깡통커플?
이런 게 귀엽다는 감정인가?
날 진짜 위한다면,
그 자식 없애줘요, 당장.
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
32회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?